Repository: Neamar/KISS
Catalog: */10_network-infrastructure.po
Languages: ja_jp

source: <literal>A</literal>: IPv4 address. <indexterm><primary>A, DNS record</primary></indexterm>
ja_jp: <literal>A</literal>: IPv4 アドレス。<indexterm><primary>A、DNS レコード</primary></indexterm>

source: <literal>CNAME</literal>: alias (<emphasis>canonical name</emphasis>). <indexterm><primary>CNAME, DNS record</primary></indexterm>
ja_jp: <literal>CNAME</literal>: 別名 (<emphasis>canonical name</emphasis>)。<indexterm><primary>CNAME、DNS レコード</primary></indexterm>

source: <literal>MX</literal>: <emphasis>mail exchange</emphasis>, an email server. This information is used by other email servers to find where to send email addressed to a given address. Each MX record has a priority. The highest-priority server (with the lowest number) is tried first (see sidebar <xref linkend="sidebar.smtp" />); other servers are contacted in order of decreasing priority if the first one does not reply. <indexterm><primary>MX</primary><secondary>DNS record</secondary></indexterm>
ja_jp: <literal>MX</literal>: <emphasis>mail exchange</emphasis>、電子メールサーバ。MX レコードは他の電子メールサーバが与えられたあるアドレス宛の電子メールの送信先を見つけるために使われます。それぞれの MX レコードには優先順位があります。最も優先順位の高いサーバ (最も低い番号のサーバ) を最初に試行します (傍注<xref linkend="sidebar.smtp" />参照); 最初のサーバからの応答がなかった場合、他のサーバを優先度の高い順に試行します。<indexterm><primary>MX</primary><secondary>DNS レコード</secondary></indexterm>

source: <literal>PTR</literal>: mapping of an IP address to a name. Such a record is stored in a “reverse DNS” zone named after the IP address range. For example, <literal>1.168.192.in-addr.arpa</literal> is the zone containing the reverse mapping for all addresses in the <literal>192.168.1.0/24</literal> range. <indexterm><primary>PTR, DNS record</primary></indexterm>
ja_jp: <literal>PTR</literal>: ある IP アドレスに対する名前の対応付け。このレコードはある IP アドレス範囲に対して対応付けられた「逆引き DNS」ゾーンに保存されます。例えば、<literal>1.168.192.in-addr.arpa</literal> は <literal>192.168.1.0/24</literal> 範囲に含まれる全アドレスの逆引き対応が保存されているゾーンです。<indexterm><primary>PTR、DNS レコード</primary></indexterm>

source: <literal>AAAA</literal>: IPv6 address. <indexterm><primary>AAAA, DNS record</primary></indexterm>
ja_jp: <literal>AAAA</literal>: IPv6 アドレス。<indexterm><primary>AAAA、DNS レコード</primary></indexterm>

source: <literal>NS</literal>: maps a name to a name server. Each domain must have at least one NS record. These records point at a DNS server that can answer queries concerning this domain; they usually point at the primary and secondary servers for the domain. These records also allow DNS delegation; for instance, the <literal>falcot.com</literal> zone can include an NS record for <literal>internal.falcot.com</literal>, which means that the <literal>internal.falcot.com</literal> zone is handled by another server. Of course, this server must declare an <literal>internal.falcot.com</literal> zone. <indexterm><primary>NS, DNS record</primary></indexterm>
ja_jp: <literal>NS</literal>: 名前をネームサーバに対応付けます。それぞれのドメインは最低 1 つの NS レコードを持っています。NS レコードでは、このドメインに対する問い合わせに答える事ができる DNS サーバを指定します; これは通常そのドメインに対するプライマリおよびセカンダリサーバです。NS レコードを使って DNS の権限委譲を指定する事も可能です; 例えば、<literal>falcot.com</literal> ゾーンの NS レコードには <literal>internal.falcot.com</literal> が含まれます。これは <literal>internal.falcot.com</literal> ゾーンは別のサーバが担当する事を意味します。もちろん、このサーバは <literal>internal.falcot.com</literal> ゾーンを宣言しなければいけません。<indexterm><primary>NS、DNS レコード</primary></indexterm>

source: <primary>record</primary><secondary>DNS</secondary>
ja_jp: <primary>レコード</primary><secondary>DNS</secondary>

source: <primary>DNS record</primary>
ja_jp: <primary>DNS レコード</primary>

source: The reference name server, Bind, was developed and is maintained by ISC (<emphasis>Internet Software Consortium</emphasis>). It is provided in Debian by the <emphasis role="pkg">bind9</emphasis> package. Version 9 brings two major changes compared to previous versions. First, the DNS server can now run under an unprivileged user, so that a security vulnerability in the server does not grant root privileges to the attacker (as was seen repeatedly with versions 8.x).
ja_jp: 標準的なネームサーバである Bind は ISC (<emphasis>Internet Software Consortium</emphasis>) によって開発され、保守されています。Debian では、Bind を提供するパッケージは <emphasis role="pkg">bind9</emphasis> です。バージョン 9 では、前のバージョンに比べて 2 種類の大きな変更が導入されました。1 番目は、DNS サーバを非特権ユーザとして実行するという変更です。これにより、サーバのセキュリティ脆弱性によって攻撃者に root 特権を渡してしまう事が無くなりました (バージョン 8.x ではこのような事がよくありました)。

source: Furthermore, Bind supports the DNSSEC standard for signing (and therefore authenticating) DNS records, which allows blocking any spoofing of this data during man-in-the-middle attacks.
ja_jp: 2 番目は、Bind が DNS レコードの署名 (認証されている) に DNSSEC 標準をサポートするようになった変更です。これにより、中間者攻撃中に DNS レコードがなりすましされても、それを遮る事が可能になりました。

source: The DNSSEC norm is quite complex; this partly explains why it's not in widespread usage yet (even if it perfectly coexists with DNS servers unaware of DNSSEC). To understand all the ins and outs, you should check the following article. <ulink type="block" url="http://en.wikipedia.org/wiki/Domain_Name_System_Security_Extensions" />
ja_jp: DNSSEC の規格はかなり複雑です; DNSSEC はその複雑さにより、まだ広範囲で使われいません (DNSSEC に未対応の DNS サーバと完全に共存するにも関わらず)。一部始終を理解するには、以下の記事を参照してください。<ulink type="block" url="http://en.wikipedia.org/wiki/Domain_Name_System_Security_Extensions" />

source: Configuring
ja_jp: 設定

source: Configuration files for <command>bind</command>, irrespective of version, have the same structure.
ja_jp: バージョンに依らず <command>bind</command> の設定ファイルは同じ構造をしています。

source: The Falcot administrators created a primary <literal>falcot.com</literal> zone to store information related to this domain, and a <literal>168.192.in-addr.arpa</literal> zone for reverse mapping of IP addresses in the local networks.
ja_jp: Falcot の管理者は、このドメインに関連する情報を保存するためにプライマリ <literal>falcot.com</literal> ゾーンを、ローカルネットワーク内の IP アドレスとの逆引き対応を付けるために <literal>168.192.in-addr.arpa</literal> ゾーンを、作成しました。

source: <emphasis>CAUTION</emphasis> Names of reverse zones
ja_jp: <emphasis>CAUTION</emphasis> 逆引きゾーンの名前

source: <primary>zone</primary><secondary>reverse</secondary>
ja_jp: <primary>ゾーン</primary><secondary>逆引き</secondary>

source: <primary>reverse zone</primary>
ja_jp: <primary>逆引きゾーン</primary>

source: <primary>nibble format</primary>
ja_jp: <primary>ニブルフォーマット</primary>

source: Reverse zones have a particular name. The zone covering the <literal>192.168.0.0/16</literal> network need to be named <literal>168.192.in-addr.arpa</literal>: the IP address components are reversed, and followed by the <emphasis>in-addr.arpa</emphasis> suffix.
ja_jp: 逆引きゾーンには特定の名前が付けられています。<literal>192.168.0.0/16</literal> ネットワークに対する逆引きゾーンは <literal>168.192.in-addr.arpa</literal> のように名付けなければいけません: IP アドレス部分の順序を逆にして、その後ろに <emphasis>in-addr.arpa</emphasis> サフィックスを付けます。

source: For IPv6 networks, the suffix is <literal>ip6.arpa</literal> and the IP address components which are reversed are each character in the full hexadecimal representation of the IP address. As such, the <literal>2001:0bc8:31a0::/48</literal> network would use a zone named <literal>0.a.1.3.8.c.b.0.1.0.0.2.ip6.arpa</literal>.
ja_jp: IPv6 ネットワークでは、 IP アドレスを完全に 16 進数表記した時の文字を逆順にして、その後ろに <literal>ip6.arpa</literal> サフィックスを付けます。つまり、<literal>2001:0bc8:31a0::/48</literal> ネットワークはゾーン名として <literal>0.a.1.3.8.c.b.0.1.0.0.2.ip6.arpa</literal> を使います。

source: <emphasis>TIP</emphasis> Testing the DNS server
ja_jp: <emphasis>TIP</emphasis> DNS サーバのテスト

source: The <command>host</command> command (in the <emphasis role="pkg">bind9-host</emphasis> package) queries a DNS server, and can be used to test the server configuration. For example, <command>host machine.falcot.com localhost</command> checks the local server's reply for the <literal>machine.falcot.com</literal> query. The <command>host <replaceable>ipaddress</replaceable> localhost</command> tests the reverse resolution.
ja_jp: <command>host</command> コマンド (<emphasis role="pkg">bind9-host</emphasis> パッケージに含まれる) は引数に DNS サーバを与える事ができ、サーバ設定をテストするために使う事も可能です。例えば、<command>host machine.falcot.com localhost</command> を使うと、ローカルサーバに <literal>machine.falcot.com</literal> を問い合わせた際の応答を確認する事が可能です。<command>host <replaceable>ipaddress</replaceable> localhost</command> を使うと逆引きをテストする事が可能です。

source: The following configuration excerpts, taken from the Falcot files, can serve as starting points to configure a DNS server:
ja_jp: 以下に Falcot のファイルから抜粋した設定を載せます。これは DNS サーバ設定の足掛かりになります:

source: Excerpt of <filename>/etc/bind/named.conf.local</filename>
ja_jp: <filename>/etc/bind/named.conf.local</filename> の抜粋

source: Excerpt of <filename>/etc/bind/db.falcot.com</filename>
ja_jp: <filename>/etc/bind/db.falcot.com</filename> の抜粋

source: <emphasis>CAUTION</emphasis> Syntax of a name
ja_jp: <emphasis>CAUTION</emphasis> 名前の構文

source: The syntax of machine names follows strict rules. For instance, <literal>machine</literal> implies <literal>machine.<replaceable>domain</replaceable></literal>. If the domain name should not be appended to a name, said name must be written as <literal>machine.</literal> (with a dot as suffix). Indicating a DNS name outside the current domain therefore requires a syntax such as <literal>machine.otherdomain.com.</literal> (with the final dot).
ja_jp: マシン名の構文には厳密なルールがあります。例えば、<literal>machine</literal> は <literal>machine.<replaceable>domain</replaceable></literal> を意味します。名前にこのドメイン名を加えるべきでない場合、名前を <literal>machine.</literal> のように表記 (ドットを後置) しなければいけません。これは現在のドメインの外部に有る DNS 名を意味します。このため、<literal>machine.otherdomain.com.</literal> 等の構文 (最後にドットを後置) が必要です。

source: Excerpt of <filename>/etc/bind/db.192.168</filename>
ja_jp: <filename>/etc/bind/db.192.168</filename> の抜粋

source: DHCP (for <emphasis>Dynamic Host Configuration Protocol</emphasis>) is a protocol by which a machine can automatically get its network configuration when it boots. This allows centralizing the management of network configurations, and ensuring that all desktop machines get similar settings.
ja_jp: DHCP (for <emphasis>Dynamic Host Configuration Protocol</emphasis>) とは、マシンが起動時にネットワーク設定を自動的に取得する事を可能にするプロトコルです。DHCP のお陰で、ネットワーク設定の管理を中央集権化し、すべてのデスクトップマシンに類似した設定を行う、事が可能になります。

source: <primary>network</primary><secondary>DHCP configuration</secondary>
ja_jp: <primary>ネットワーク</primary><secondary>DHCP 設定</secondary>

source: A DHCP server provides many network-related parameters. The most common of these is an IP address and the network where the machine belongs, but it can also provide other information, such as DNS servers, WINS servers, NTP servers, and so on.
ja_jp: DHCP サーバは多くのネットワーク関連パラメータを提供します。DHCP サーバが提供する最も一般的なパラメータは IP アドレスとマシンの所属するネットワークですが、他にも DNS サーバ、WINS サーバ、NTP サーバなどの情報を提供する事も可能です。

source: The Internet Software Consortium (also involved in developing <command>bind</command>) is the main author of the DHCP server. The matching Debian package is <emphasis role="pkg">isc-dhcp-server</emphasis>.
ja_jp: (<command>bind</command> の開発にも参加している) Internet Software Consortium が DHCP サーバの主開発者です。対応する Debian パッケージは <emphasis role="pkg">isc-dhcp-server</emphasis> です。

source: The first elements that need to be edited in the DHCP server configuration file (<filename>/etc/dhcp/dhcpd.conf</filename>) are the domain name and the DNS servers. If this server is alone on the local network (as defined by the broadcast propagation), the <literal>authoritative</literal> directive must also be enabled (or uncommented). One also needs to create a <literal>subnet</literal> section describing the local network and the configuration information to be provided. The following example fits a <literal>192.168.0.0/24</literal> local network with a router at <literal>192.168.0.1</literal> serving as the gateway. Available IP addresses are in the range <literal>192.168.0.128</literal> to <literal>192.168.0.254</literal>.
ja_jp: DHCP サーバ設定ファイル (<filename>/etc/dhcp/dhcpd.conf</filename>) で最初に編集する必要がある箇所はドメイン名と DNC サーバです。DHCP サーバがローカルネットワークに 1 台しかない (ブロードキャスト送信が定義するように) 場合、<literal>authoritative</literal> 指示文を有効化しなければいけません (コメントを外さなければいけません)。また、<literal>subnet</literal> セクションを作成し、そこに提供先のローカルネットワークと設定情報を記述します。以下の例は、<literal>192.168.0.1</literal> を持つゲートウェイ担当のルータが存在する <literal>192.168.0.0/24</literal> ローカルネットワークに適合します。配布される IP アドレスは <literal>192.168.0.128</literal> から <literal>192.168.0.254</literal> までの範囲です。

source: Excerpt of <filename>/etc/dhcp/dhcpd.conf</filename>
ja_jp: <filename>/etc/dhcp/dhcpd.conf</filename> の抜粋

source: DHCP and DNS
ja_jp: DHCP と DNS

source: <primary>DNS</primary><secondary>automated updates</secondary>
ja_jp: <primary>DNS</primary><secondary>自動更新</secondary>

source: A nice feature is the automated registering of DHCP clients in the DNS zone, so that each machine gets a significant name (rather than something impersonal such as <literal>machine-192-168-0-131.internal.falcot.com</literal>). Using this feature requires configuring the DNS server to accept updates to the <literal>internal.falcot.com</literal> DNS zone from the DHCP server, and configuring the latter to submit updates for each registration.
ja_jp: DNS ゾーン内に DHCP クライアントを自動登録するという、便利な機能があります。この機能を使うことで、各マシンの意味のある名前を使ってアクセス可能になります (この機能を使わなければ <literal>machine-192-168-0-131.internal.falcot.com</literal> などの匿名性のある名前)。この機能を使うには、DNS サーバを設定して DHCP サーバから <literal>internal.falcot.com</literal> DNS ゾーンの更新を受け入れるようにして、DHCP サーバを設定して各クライアント登録情報の更新を DNS サーバに送信するようにします。

source: In the <command>bind</command> case, the <literal>allow-update</literal> directive needs to be added to each of the zones that the DHCP server is to edit (the one for the <literal>internal.falcot.com</literal> domain, and the reverse zone). This directive lists the IP addresses allowed to perform these updates; it should therefore contain the possible addresses of the DHCP server (both the local address and the public address, if appropriate).
ja_jp: <command>bind</command> の場合、DHCP サーバからの更新を受け入れる各ゾーンに <literal>allow-update</literal> 指示文を追加する必要があります (<literal>internal.falcot.com</literal> ドメインの 1 つと逆引きゾーンの両方に追加する)。この指示文は更新要求を受け入れる IP アドレスをリストします; 考え得る DHCP サーバの全アドレスを列挙します (そうする事が適切なら、ローカルアドレスと公開アドレスの両方)。

source: Beware! A zone that can be modified <emphasis>will</emphasis> be changed by <command>bind</command>, and the latter will overwrite its configuration files at regular intervals. Since this automated procedure produces files that are less human-readable than manually-written ones, the Falcot administrators handle the <literal>internal.falcot.com</literal> domain with a delegated DNS server; this means the <literal>falcot.com</literal> zone file stays firmly under their manual control.
ja_jp: 注意してください! <command>bind</command> は変更可能なゾーンに変更を加え、設定ファイルを定期的に上書きします。この自動手続きにより作成されるファイルは手作業で書かれたものよりも人間にとって読みづらいため、Falcot 管理者は権限委譲された DNS サーバを備える <literal>internal.falcot.com</literal> ドメインを用意しています; これは <literal>falcot.com</literal> ゾーンファイルは手作業で制御する事を意味します。

source: The DHCP server configuration excerpt above already includes the directives required for DNS zone updates: they are the <literal>ddns-update-style interim;</literal> and <literal>ddns-domain-name "internal.falcot.com";</literal> lines in the block describing the subnet.
ja_jp: 上で引用した DHCP サーバ設定には、既に DNS ゾーン更新に必要な指示文が含まれています: 指示文はサブネットを表すブロック中の <literal>ddns-update-style interim;</literal> と <literal>ddns-domain-name "internal.falcot.com";</literal> です。

source: Network Diagnosis Tools
ja_jp: ネットワーク診断ツール

source: When a network application does not run as expected, it is important to be able to look under the hood. Even when everything seems to run smoothly, running a network diagnosis can help ensure everything is working as it should. Several diagnosis tools exists for this purpose; each one operates on a different level.
ja_jp: ネットワークアプリケーションが思った通りに動かない場合、中身を確かめる事が重要です。すべてが問題なく動いているように見える場合でも、ネットワーク診断を実行すればすべてがあるべき姿で動いている事を確かめる手助けになります。この目的で復数の診断ツールが存在します; 各ツールは異なるレベルを診断します。

source: Local Diagnosis: <command>netstat</command>
ja_jp: ローカルの診断: <command>netstat</command>

source: Let's first mention the <command>netstat</command> command (in the <emphasis role="pkg">net-tools</emphasis> package); it displays an instant summary of a machine's network activity. When invoked with no argument, this command lists all open connections; this list can be very verbose since it includes many Unix-domain sockets (widely used by daemons) which do not involve the network at all (for example, <literal>dbus</literal> communication, <literal>X11</literal> traffic, and communications between virtual filesystems and the desktop).
ja_jp: 最初に (<emphasis role="pkg">net-tools</emphasis> パッケージに含まれる) <command>netstat</command> コマンドを紹介します; これはマシンのその瞬間のネットワーク活動に関する要約を表示します。何も引数を渡さずに実行した場合、このコマンドは開けられた接続をリストします;このリストはとても長くなる場合があります。なぜなら、このリストには多くの Unix ドメインソケット (デーモンによって広く使われている) が含まれるからです。Unix ドメインソケットはネットワークに関与しません (例えば、<literal>dbus</literal> 通信、<literal>X11</literal> トラフィック、仮想ファイルシステムとデスクトップ間の通信などです)。

source: Common invocations therefore use options that alter <command>netstat</command>'s behavior. The most frequently used options include:
ja_jp: <command>netstat</command> を実行する際には一般的に標準の挙動を変更するオプションを使います。最も頻繁に使われるオプションを以下に挙げます:

source: <literal>-t</literal>, which filters the results to only include TCP connections;
ja_jp: <literal>-t</literal>、TCP 接続のみを表示します;

source: <literal>-u</literal>, which works similarly for UDP connections; these options are not mutually exclusive, and one of them is enough to stop displaying Unix-domain connections;
ja_jp: <literal>-u</literal>、UDP 接続のみを表示します; これらのオプションは同時に使えます、Unix ドメインソケットの表示を抑制するにはどちらか一方を使うだけで十分です;

source: <literal>-a</literal>, to also list listening sockets (waiting for incoming connections);
ja_jp: <literal>-a</literal>、リッスンしている (入って来る接続を待っている) ソケットも表示します;

source: <literal>-n</literal>, to display the results numerically: IP addresses (no DNS resolution), port numbers (no aliases as defined in <filename>/etc/services</filename>) and user ids (no login names);
ja_jp: <literal>-n</literal>、結果を数値的に表示します: IP アドレス (DNS で名前解決しない)、ポート番号 (<filename>/etc/services</filename> の定義する別名を使わない)、ユーザ id (ログイン名無し) を使います;

source: <literal>-p</literal>, to list the processes involved; this option is only useful when <command>netstat</command> is run as root, since normal users will only see their own processes;
ja_jp: <literal>-p</literal>、関係付けられたプロセスを表示します; <command>netstat</command>を root 権限で実行した場合にのみ、このオプションは便利です。なぜなら、普通のユーザは自分のプロセス以外を見る事ができないからです;

source: <literal>-c</literal>, to continuously refresh the list of connections.
ja_jp: <literal>-c</literal>、継続的に接続リストを更新します。

source: Other options, documented in the <citerefentry><refentrytitle>netstat</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum></citerefentry> manual page, provide an even finer control over the displayed results. In practice, the first five options are so often used together that systems and network administrators practically acquired <command>netstat -tupan</command> as a reflex. Typical results, on a lightly loaded machine, may look like the following:
ja_jp: <citerefentry><refentrytitle>netstat</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum></citerefentry> マニュアルページに書かれている他のオプションを使えば、表示される結果をさらに細かく制御する事が可能です。具体的にいえば、上に挙げたオプションの内最初の 5 種類を組み合わせて使う事が多いため、結果としてシステムとネットワークの管理者は事実上 <command>netstat -tupan</command> を習得します。負荷の高くないマシンでは、以下の様な典型的な結果を返します:

source: <computeroutput># </computeroutput><userinput>netstat -tupan</userinput> <computeroutput>Active Internet connections (servers and established) Proto Recv-Q Send-Q Local Address Foreign Address State PID/Program name tcp 0 0 0.0.0.0:22 0.0.0.0:* LISTEN 2224/sshd tcp 0 0 127.0.0.1:25 0.0.0.0:* LISTEN 994/exim4 tcp 0 0 192.168.1.241:22 192.168.1.128:47372 ESTABLISHED 2944/sshd: roland [ tcp 0 0 192.168.1.241:22 192.168.1.128:32970 ESTABLISHED 2232/sshd: roland [ tcp6 0 0 :::22 :::* LISTEN 2224/sshd tcp6 0 0 ::1:25 :::* LISTEN 994/exim4 udp 0 0 0.0.0.0:68 0.0.0.0:* 633/dhclient udp 0 0 192.168.1.241:123 0.0.0.0:* 764/ntpd udp 0 0 127.0.0.1:123 0.0.0.0:* 764/ntpd udp 0 0 0.0.0.0:123 0.0.0.0:* 764/ntpd udp6 0 0 fe80::a00:27ff:fe6c:123 :::* 764/ntpd udp6 0 0 2002:52e0:87e4:0:a0:123 :::* 764/ntpd udp6 0 0 ::1:123 :::* 764/ntpd udp6 0 0 :::123 :::* 764/ntpd </computeroutput>
ja_jp: <computeroutput># </computeroutput><userinput>netstat -tupan</userinput> <computeroutput>稼働中のインターネット接続 (サーバと確立) Proto 受信-Q 送信-Q 内部アドレス 外部アドレス 状態 PID/Program name tcp 0 0 0.0.0.0:22 0.0.0.0:* LISTEN 2224/sshd tcp 0 0 127.0.0.1:25 0.0.0.0:* LISTEN 994/exim4 tcp 0 0 192.168.1.241:22 192.168.1.128:47372 ESTABLISHED 2944/sshd: roland [ tcp 0 0 192.168.1.241:22 192.168.1.128:32970 ESTABLISHED 2232/sshd: roland [ tcp6 0 0 :::22 :::* LISTEN 2224/sshd tcp6 0 0 ::1:25 :::* LISTEN 994/exim4 udp 0 0 0.0.0.0:68 0.0.0.0:* 633/dhclient udp 0 0 192.168.1.241:123 0.0.0.0:* 764/ntpd udp 0 0 127.0.0.1:123 0.0.0.0:* 764/ntpd udp 0 0 0.0.0.0:123 0.0.0.0:* 764/ntpd udp6 0 0 fe80::a00:27ff:fe6c:123 :::* 764/ntpd udp6 0 0 2002:52e0:87e4:0:a0:123 :::* 764/ntpd udp6 0 0 ::1:123 :::* 764/ntpd udp6 0 0 :::123 :::* 764/ntpd </computeroutput>

source: As expected, this lists established connections, two SSH connections in this case, and applications waiting for incoming connections (listed as <literal>LISTEN</literal>), notably the Exim4 email server listening on port 25.
ja_jp: 予想通り、確立された接続、この場合 2 つの SSH 接続と、入って来る接続を待つアプリケーション (<literal>LISTEN</literal> と記載)、特に 25 番をリッスンしている Exim4 電子メールサーバが表示されます。

source: Remote Diagnosis: <command>nmap</command>
ja_jp: リモートの診断: <command>nmap</command>

source: <command>nmap</command> (in the similarly-named package) is, in a way, the remote equivalent for <command>netstat</command>. It can scan a set of “well-known” ports for one or several remote servers, and list the ports where an application is found to answer to incoming connections. Furthermore, <command>nmap</command> is able to identify some of these applications, sometimes even their version number. The counterpart of this tool is that, since it runs remotely, it cannot provide information on processes or users; however, it can operate on several targets at once.
ja_jp: <command>nmap</command> (よく似た名前のパッケージに含まれます) は、ある意味で、リモートに対する <command>netstat</command> に相当します。これは 1 台または数台のリモートサーバに対して「well-known」ポート群をスキャンし、入ってきた接続に応答したアプリケーションの見つかったポートをリストします。更に、<command>nmap</command> は一部のアプリケーションを識別する事が可能です。場合によってはアプリケーションのバージョン番号さえも識別する事が可能です。<command>nmap</command> に対する問題点として、<command>nmap</command> はリモートから実行されるため、プロセスやユーザの情報を提供する事ができないという点が挙げられます; しかしながら、<command>nmap</command> は復数のターゲットに一気に実行できます。

source: A typical <command>nmap</command> invocation only uses the <literal>-A</literal> option (so that <command>nmap</command> attempts to identify the versions of the server software it finds) followed by one or more IP addresses or DNS names of machines to scan. Again, many more options exist to finely control the behavior of <command>nmap</command>; please refer to the documentation in the <citerefentry> <refentrytitle>nmap</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> manual page.
ja_jp: <command>nmap</command> を実行する際の典型例は、<literal>-A</literal> オプション (<command>nmap</command> は見つかったサーバソフトウェアのバージョンを識別しようとします) だけを使い、その後ろにスキャンする 1 つか復数の IP アドレスまたは DNS 名を渡す事です。繰り返しになりますが、さらに多くのオプションが存在し、<command>nmap</command> の挙動をさらに細かく制御する事が可能です。<citerefentry> <refentrytitle>nmap</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> マニュアルページを参照してください。

source: As expected, the SSH and Exim4 applications are listed. Note that not all applications listen on all IP addresses; since Exim4 is only accessible on the <literal>lo</literal> loopback interface, it only appears during an analysis of <literal>localhost</literal> and not when scanning <literal>mirwiz</literal> (which maps to the <literal>eth0</literal> interface on the same machine).
ja_jp: 予想通り、SSH と Exim4 アプリケーションが表示されます。すべてのアプリケーションがすべての IP アドレスをリッスンしているわけではない点に注意してください; Exim4 は <literal>lo</literal> ループバックインターフェースからのみアクセス可能ですから、<literal>localhost</literal> の解析にのみ表示され、<literal>mirwiz</literal> (これは同じマシンの <literal>eth0</literal> インターフェースに対応付けられています) をスキャンした時には表示されません。
